# article

### 夜空中最亮的星

在短暂的介绍后，我和对手从入口进入了赛场，迎面的是无数运动员都想登上的高台剑道——登上了，就意味着不是冠军也是亚军了。但是我并没有被它完全地吸引。我望向照着我们的聚光灯，我不会忘记是他照耀着我脚下的路而引着我走向高台，就像我不会忘记我的教练，那一颗夜空中最亮的星，正是他指引我培育我来到这里。

那时我被父母带着四处寻找补习班，而在一个击剑馆前，我停住了。玻璃幕墙之内剑光飞舞，白色的衣服配上银色的剑，在优雅的外表中透露出果敢的勇气和坚定的信心。我迫不及待的闯进里面，却出乎意料地撞上一个健壮的身体。多年之后，当我面对注视着我的观众，我也不会忘记，当他开口问我是否想要练击剑的时候，我是如何看到了一颗星星，一颗仿佛一直会指引我保护我的星星。我一脸期待地看着他想要上去打一场比赛。他给我穿上比赛服，简单地教会了我怎么握住剑，找了一个和我年龄差不多的男孩，上了剑道。我虽然急切地想要如同我所看见的一样，冷静地、沉着地进攻并得分。但是不可以忽视的是从来没有接触过这项运动的事实：身体以近乎“S”形的奇特弧度扭曲着，只为了不至于让自己的前手被剑的重力拽到地上。手上微小的颤抖进过剑条的传导被剧烈的放大，仿佛是一位恨铁不成钢的老爷爷用拐杖指着自己的孩子。“预备——”裁判喊道。我的手不禁又抖了抖。

“Allez(开始)!”裁判说。在恍惚中比赛已经开始。我紧紧握住了手中的剑，重心压低，屏息凝神，一步一步朝着对手逼近，手上的剑如同狙击手里的枪一般稳固。突然对手的剑直逼我的肩膀，圆形的箭头在我的视线里快速放大。

“今天我们来学防守还击。”教练说。自从那次偶然闯入训练场所已经过去了三个月，从那之后我就在每天放学后去到体育馆训练。长时间的训练使我的肌肉如同我的日程安排一样充盈。在演示之后，他就让我们两人一组开始练习，但是我总是找不到动作的诀窍在哪里：不是让对方的剑撞在我的护手盘上震得我手指发麻，就是被他狠狠地刺在了肩上。教练看着我狼狈的样子，就用他长期握剑而生出茧的手握住我的稚嫩的手，不厌其烦地一次又一次将我的动作完善。多年之后，当我半夜抠着手上的茧的时候，也不会忘记，当他握住我的手的时候，那颗耀眼的星星是如何散发出温和的光将我团团围住，滋养着我，培育着我。

防守、刺出、防守、刺出。我在心中不断重复着这个动作。防守：用护手盘卡住对手的剑头，形成一个夹角，让对手的剑指向空气而不是我。刺出：果断快速地攻击，不给对手一点反应的时间。“Droite touché(右方被刺中)!”裁判说。

在汗水与剑光中，比分一点一点增长，直到这时，我也不会忘记，那个星光璀璨的晚上，那时的我正在1000米的最后200米的直道上，在本应该冲刺的时候我突然停了下来，开始怀疑在一天又一天的艰苦训练中我会得到什么。在训练强度的重压和不断下滑的技术作用下我渐渐趴在地上。四周是一片黑暗，而在这时教练的鼓励声划过黑暗传来，一颗明亮的星光驱散了黑暗的迷茫，他拉起我，和我一起奔向了终点。多年之后，当我面对给我颁奖的嘉宾时，我也不会忘记，当他拉着我的时候，我感受到的是如此强烈的一种力量，和他的相遇，他的严谨的教导，贴心的引导等等与他有关的回忆化作一束光，光能又转化为机械能，给我强大的牵引力，带着我划过黑暗，走向~~癫疯~~巅峰。

正如寻宝者不可以在找到宝藏后忘记帮他看清路的手电筒，当我在获得冠军的喜悦中我也不会忘记他的谆谆教诲。正是他，那枚夜空中最亮的星，指引我，在夜空中找到方向；保护我，不被黑夜中的猛兽袭击。我将我的奖牌戴在他的身上，戴在那颗星星上。

### 美食

在记忆中的饺子总是和过年分不开。每每到了火红的春节，就一定会看到洁白的饺子。而最令我难忘的还是那年的年夜饭的饺子。

早早的回到了奶奶家。进门就见到的是一团团蒸汽，让整个房间好像浸润在了云中一般。溯其源头，是厨房。伴随着反复的敲打声一团团蒸汽从里面排出。我仿佛看见了一台精妙的蒸汽机，每一个部件分工明确，共同构成行使了伟大功能的机器。走进去，我万万没有想到的是进行包饺子工作的，竟然是一条流水线。形状百变的，是三姑手下的面团；片片无异的，是大姨压成的面皮；恰到好处的，是二姨丈打入的陷；反复开合的，是小姨包起水饺的手；漆黑一片的，是大姑丈烧煤的手。在这农村的厨房里，却演奏出了多么宏大、和谐的交响曲。

小姑看似没有加入“乐队”，而她却是必不可缺的营业员。和奶奶常年生活在一起的她早早的就招呼着亲朋好友、远近亲戚，来到这栋古宅，享受这难得的团圆的时刻。

终于，一盘盘饺子被端上了桌。我迫不及待地夹起一个就放在嘴里。晶莹剔透的面皮和鲜嫩的牛肉完美地融合在一起，单调无味的面皮中和了油腻的猪肉，在舌尖寻找着最巧妙的平衡。“好吃好吃。”三叔赞叹道。嚼着美味的饺子，看着二姨丈，我想起了之前听到的二姨丈的故事。他和大姨丈由于一座老家的房子吵起架，好几个月不相往来。而在过年的诱惑和小姑的劝说下，他们也终于再次来到一个屋檐下，进到同一个厨房中，共同劳动。“敬你一杯。”大姨丈端起酒杯，举向二姨丈。“干杯。”二姨丈举起酒杯碰上大姨丈的酒杯。我仿佛看见了他们的恩怨也随着酒上的泡沫一起瓦解。嘴中的饺子好像多了一丝意味，老死不相往来的面粉和猪肉，在人的外力的作用下，聚拢在一起，也互补互利，构成美味的饺子。

想到这里，爷爷突然说话了：“孩子们，你们知道饺子是怎么来的吗？”尽管这个故事在每年都讲，但我还是希望再听爷爷讲一遍。“东汉啊，有一个人，叫张仲景，医术高明，常为百姓除疾医病。冬至这一天，走到家乡白河岸边，见很多穷苦百姓由于伤寒，耳朵都冻烂了。张仲景决心救治他们。他搭起大锅，用羊肉和一些祛寒药材在锅里煮熬，煮好后再把这些东西捞出来切碎，用面皮包成耳朵状的“娇耳”，再把娇儿煮熟，以此医治病人。人们从冬至吃到除夕，便抵御了严寒。今天，我们用不着用娇耳来治冻烂的耳朵了，但饺子却已成了我们最常见、最爱吃的食品。”在听到一遍爷爷的故事，结合刚刚的想法，我才发现。原来饺子不只只是一种常见的食物，它医治着我们的疏远病，温暖着我们冷漠的心。我不禁又夹起一个饺子，反复品尝着温暖的味道。

唉，望着自家的小餐桌，吃着略凉的饺子。窗外寒风呼啸，我知道，这缺的并不是饺子的温度，而是人情的温度。形单影只的人就算吃上在滚烫的饺子，也是冰冷冰冷的。愿成为小姨，招各家亲戚，各国友人，共聚一堂，成为相互依存的共同体。
